o equivalentes de otros países, facilitando el intercambio de experiencias, buenas prácticas, información y conocimiento, y desarrollo de productos y servicios en el campo de la ciencia, la tecnología y la innovación. k. Principio de transversalidad: el sistema promueve la ciencia, la tecnología y la innovación en todos los sectores productivos y sociales, a nivel nacional, empleando mecanismos de articulación y coordinación. Artículo V. Finalidad del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación La finalidad del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación es: a. Articular los diferentes actores que realizan actividades de ciencia, tecnología e innovación, alineando la oferta y demanda de conocimiento; j. F. Principio de colaboración y cooperación: el sistema promueve la colaboración en el desarrollo de actividades de ciencia, tecnología e innovación entre las distintas entidades que lo integran. C. Principio de eficiencia: la gestión del sistema garantiza que los recursos destinados a ciencia, tecnología e innovación se llevan a cabo optimizando su uso y mejora continua. Principio de efectividad: la gestión del sistema está organizada para el cumplimiento oportuno de los objetivos y metas del país en materia de ciencia, tecnología e innovación. LEY DEL SISTEMA NACIONAL DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN CAPÍTULO PRELIMINAR Artículo I. h. Brindar incentivos financieros y no financieros para la realización de actividades de ciencia, tecnología e innovación. re. Principio de evaluación: el sistema evalúa el desempeño conjunto e individual de cada uno de sus componentes, con el fin de mejorar su desempeño y realizar las modificaciones necesarias. gramo. Crear las condiciones necesarias para el desarrollo de emprendimientos de base tecnológica, promoviendo la formación de ecosistemas propicios para su desarrollo en todo el territorio Nacional. Asimismo, promueve su cooperación con sus pares. yo. El sistema está vinculado con otros similares o equivalentes en el ámbito internacional. j.