LEY DEL SISTEMA NACIONAL DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN
CAPÍTULO PRELIMINAR
Artículo I. Objeto de la Ley
La presente Ley tiene por objeto crear y regular las funciones y la organización y el funcionamiento
del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación –SNCTI—, con la finalidad de impulsar,
promover, fortalecer y consolidar las capacidades de ciencia, tecnología e innovación en todo el
territorio nacional y contribuir al desarrollo sustentable y bienestar de la población.
Artículo II. Alcances de la Ley
Los principios, lineamientos estratégicos, políticas, planes, programas, proyectos, normas,
procedimientos, estructura y organización, normados por la presente Ley, se aplican a las entidades
establecidas en el artículo I del Título Preliminar del Texto Único Ordenado de la Ley 27444, Ley del
Procedimiento Administrativo General, aprobado mediante Decreto Supremo 004-2019-JUS; así
como a los ciudadanos, organizaciones de la sociedad civil, instituciones y empresas privadas, en lo
que corresponda.
Artículo III. El Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación
Crease el Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación como un Sistema Funcional del Poder
Ejecutivo, mediante el cual se estructuran y organizan las actividades de las entidades de la
administración pública y se promueven las actividades de las empresas, la sociedad civil y la
academia, con la finalidad de alcanzar los objetivos del país en materia de ciencia, tecnología e
innovación.
El sistema se sustenta en la articulación, colaboración y coordinación de las acciones que desarrolla,
abarcando, de manera no limitativa, aquellas relacionadas con la formación de recursos humanos
altamente calificados; la generación de conocimiento en las diversas disciplinas del saber; la
revalorización de los conocimientos ancestrales; la generación, desarrollo, transferencia, adaptación, 
absorción y difusión de tecnología; y la innovación en todas sus dimensiones; sin afectar las
autonomías y atribuciones propias de los diferentes sectores, y coordinando con estos, en lo que
corresponda, en el marco de sus competencias. El sistema se vincula con otros similares o
equivalentes en el ámbito internacional.
Artículo IV. Principios del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación
Para los fines de unificar los criterios de integridad e interpretación para la aplicación de la presente
ley, su reglamento y las disposiciones sectoriales sobre la materia el Sistema Nacional de Ciencia,
Tecnología e Innovación se rige por los siguientes principios:
a. Principio de excelencia: el sistema promueve, apoya y reconoce las actividades de ciencia,
tecnología e innovación del más alto nivel, estableciendo los incentivos necesarios para una
cultura de excelencia en sus integrantes.
b. Principio de eficacia: la gestión del sistema se organiza para el cumplimiento oportuno de
los objetivos y las metas del país en materia de ciencia, tecnología e innovación.
c. Principio de eficiencia: la gestión del sistema garantiza que los recursos destinados a la
ciencia, tecnología e innovación se realiza optimizando su utilización y mejoramiento
continuo.
d. Principio de evaluación: el sistema evalúa el desempeño conjunto e individual de cada uno
de sus componentes, con el fin de mejorar su desempeño y hacer las modificaciones
necesarias.
e. Principio de articulación: el sistema promueve la interacción coordinada de las entidades
públicas, del sector privado y de la academia, para la definición, formulación,
implementación y ejecución de las políticas, planes, programas y proyectos en su campo de
acción.
f. Principio de colaboración y cooperación: el sistema promueve la colaboración en la
realización de las actividades de ciencia, tecnología e innovación entre las diferentes
entidades que lo conforman. Así mismo, promueve la cooperación de este con sus similares
o equivalentes de otros países, facilitando el intercambio de experiencias, buenas prácticas,
información y conocimiento, y desarrollo de productos y servicios en materia de ciencia,
tecnología e innovación.
g. Principio de equidad y transparencia: el sistema garantiza que el acceso y oportunidades
de apoyo a la asignación, canalización, utilización y evaluación de recursos públicos
orientados a la ciencia, tecnología e innovación se realice de una manera transparente y
equitativa con procesos de evaluación positivamente competitivos.
h. Principio de liderazgo y compromiso político: el sistema asegura el liderazgo y
compromiso desde los niveles más altos del gobierno, con el fin de dirigir, orientar y
supervisar adecuadamente las actividades de ciencia, tecnología e innovación, haciendo uso
de los mecanismos de coordinación existentes y creando aquellos que sean necesarios.
i. Principio de compromiso y participación: el sistema considera que la toma de decisiones
y diseño de políticas, planes, programas y proyectos en ciencia, tecnología e innovación se
realiza utilizando enfoques, métodos o técnicas colaborativas que atienden las necesidades
y demandas de los sectores productivos y sociales de todo el ámbito nacional.
j. Principio de pertinencia: el sistema considera que la generación de conocimiento,
tecnología e innovaciones responde a las demandas y necesidades de los sectores 
productivos y sociales, de todo el ámbito nacional, asegurando la generación de valor
público.
k. Principio de transversalidad: el sistema promueve la ciencia, tecnología e innovación en
todos los sectores productivos y sociales, de todo el ámbito nacional, empleando
mecanismos de articulación y coordinación.
l. Principio de desarrollo territorial: el sistema reconoce las diferencias en las capacidades
y potencialidades de las regiones diseñando e implementando intervenciones en materia
ciencia, tecnología e innovación, para reducir desigualdades considerando los principios
antes mencionados.
m. Principio de interculturalidad: el sistema reconoce las diferencias culturales como uno de
los pilares en la construcción de una sociedad democrática, fundamentada en el
establecimiento de relaciones de equidad e igualdad de oportunidades y derechos, lo que
implica que la ciencia, tecnología e innovación se oriente a desarrollar bienes y servicios que
reconozcan las diferentes visiones culturales, concepciones de bienestar y desarrollo de los
diversos grupos étnico-culturales del país.
n. Principio de multidisciplinariedad: el sistema promueve la generación de conocimiento y
tecnología en todas las áreas del saber, incluyendo el conocimiento de la humanidad, la
cultura y la sociedad, a partir del trabajo colaborativo entre las diferentes áreas y disciplinas
científicas. 
Artículo V. Finalidad del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación
El Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación tiene por finalidad:
a. Generar nuevo conocimiento en todas las áreas del saber;
b. Revalorar los conocimientos ancestrales y buscar la mejora selectiva de las tecnologías y
conocimientos tradicionales, identificando y haciendo uso de su complementariedad con las
tecnologías modernas;
c. Difundir, transferir, adaptar y absorber el conocimiento y tecnología para su utilización por
parte de los sectores productivos y sociales;
d. Desarrollar tecnologías e innovaciones adecuadas a las condiciones locales en diversas
partes del territorio nacional y en concordancia con los avances en las fronteras científicotecnológicas mundiales;
e. Generar capacidades humanas de alta calificación para las actividades de ciencia, tecnología
e innovación;
f. Realizar investigación científica y desarrollo tecnológico para asegurar la calidad de la
educación y la salud pública, y la prevención y mitigación de los efectos de los fenómenos
naturales extremos en el territorio nacional.
g. Crear las condiciones necesarias para el desarrollo de emprendimientos de base tecnológica,
promoviendo la conformación de ecosistemas propicios para su desarrollo en todo el
territorio nacional.
h. Brindar los incentivos financieros y no financieros para la realización de actividades de
ciencia, tecnología e innovación.
i. Articular a los diferentes actores que realizan actividades de ciencia, tecnología e innovación,
alineando la oferta y demanda de conocimiento;
j. Articular las actividades de ciencia, tecnología e innovación que se realizan en el país con
redes internacionales;
k. Promover la conformación de ecosistemas propicios para el desarrollo de la ciencia, la
innovación y el emprendimiento tecnológico en todo el territorio nacional;
l. Brindar un marco normativo e institucional favorable para la realización de actividades de
ciencia, tecnología e innovación.
Artículo VI. Rectoría del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación
La Presidencia del Consejo de Ministros, a través de su Secretaría de Ciencia, Tecnología e Innovación,
es el ente rector del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, constituyéndose como la
autoridad técnico-normativa de alcance nacional sobre la materia.